## Tugas
### Layanan SaaS/ Cloud
#### 1. Canva
Canva adalah aplikasi desain grafis yang populer, mudah digunakan, dan gratis. Biasanya, sering digunakan untuk membuat CV, bisa juga membuat berbagai desain untuk berbagai keperluan. Di Canva bisa membuat logo, konten sosial media, business card, menu, banner, poster, Instagram story, infografis, presentasi, dan lainnya. Aplikasi SaaS ini adalah salah satu yang bisa membantu pemilik usaha kecil atau pengelola media sosial. Sangat cocok untuk membuat desain yang tidak terlalu kompleks dan butuh waktu cepat. Anda dapat membuat desain dari 0 atau menggunakan template yang sudah ada.
Aplikasi desain grafis ini bisa digunakan secara online melalui web, atau dengan mengunduh aplikasinya di handphone. Canva dapat digunakan di Android dan juga iOS. Aplikasi ini dapat digunakan secara gratis, tapi jika ingin menggunakan seluruh fitur yang tersedia, bisa membeli yang premium. Ada berbagai paket harga yang ditawarkan, bisa di sesuaikan dengan kebutuhan. Bahkan bisa mencoba paket pro-nya selama 30 hari gratis.
#### 2. Google Suite
G Suite adalah produk perangkat lunak sebagai layanan (software as service/SaaS) yang mengelompokkan semua alat produktivitas dan kolaborasi berbasis cloud yang dikembangkan oleh Google untuk bisnis, lembaga, dan organisasi nirlaba. Fitur G Suite termasuk Gmail, Hangouts/Meet, Calendar, Drive, Docs, Sheets, Slides, Keep, Forms, dan Sites untuk produktivitas dan kolaborasi.
Ada banyak manfaat yang di dapatkan dengan memakai layanan G Suite. Pertama, akan mendapatkan fasilitas keamanan data yang terjaga. Kedua, sebagai admin dapat mengatur sendiri apakah ada pengguna lain yang dapat menggunakan beberapa fitur yang anda gunakan atau tidak. Ketiga, ada sejumlah fasilitas yang tersedia di Google suite yang bisa dimanfaatkan, salah satunya adalah pelatihan dan juga pusat pembelajaran. Keempat, layanan G Suite dapat beroperasi 100% di website atau domain anda tanpa terkendala. 
Untuk dapat menggunakan Google Suite, biaya yang bisa di keluarkan adalah mulai dari 4,20 dolar per akun per bulan. Untuk paket Enterprise US$ 25 per bulan, paket Bisnis US$ 9.6 per pulan, dan paket Basic US$ 4.20. Pembelian bisa dilakukan dengan kartu kredit maupun debit.
Sedangkan program G Suite for Education memberikan layanan Gratis salah satunya adalah layanan Email dengan menggunakan alamat Domain Sekolah yang bisa diberikan secara unlimited untuk Sekolah yang ada di Indonesia.

### Layanan Non Cloud
#### 1. CorelDRAW Graphic Suite
CorelDRAW adalah aplikasi desain grafis berbasis vektor. Dengan aplikasi ini, bisa membuat logo, poster, brosus, bahkan undangan pernikahan. Anda dapat membuat desain apa saja yang berbasis vektor dengan aplikasi ini. Karena basisnya vektor, hasil desainnya tidak akan pecah meskipun diperbesar. Dalam aplikasi ini dapat melakukan export atau import file sesuai dengan kebutuhan. Misalnya, Ai, PSD, PDF, JPG, PNG, SVG, DWG, dan lain-lain.
Aplikasi CorelDRAW dapat digunakan di Windows, Mac, dan iPad. Merupakan aplikasi desain berbayar, dengan free trial selama 15 hari. CorelDRAW dapat dibeli dengan 2 cara, yaitu bayar pertahun atau sekali beli. Biaya langganan per tahunnya adalah sebesar US$399 atau sekitar Rp 5.700.000.
#### 2. Microsoft Office
Microsoft office merupakan aplikasi perangkat lunak yang dimanfaatkan untuk mengolah, menyimpan, dan mengombinasikan data berbentuk dokumen. Data yang dapat diolah yakni, data digital berupa huruf, gambar dan angka. Software ini bisa membantu untuk membuat berbagai jenis laporan. Dari laporan sederhana, keuangan, hingga laporan menggunakan kreasi multimedia yang menarik.
Microsoft Office memiliki beragam jenis software aplikasi. Mulai dari Microsoft Word untuk mengolah laporan, Microsoft PowerPoint untuk mengelola presentasi, Microsoft Excel untuk mengolah data yang melibatkan perhitungan dasar, Microsoft Acces untuk merancang data besar, dan Microsoft Outlook untuk membaca surat elektronik dan penjadwalan.